学习笔记

### 一、语言按语法分类

- 非形式语言
    - 中文、英文
- 形式语言（乔姆斯基谱系）
    - 0 型 无限增长文法
    - 1型 上下文相关文法
    - 2型 上下文无关文法 （巴科斯范式，英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）
    - 3型 正则文法

#### 下方包含上方关系

>BNF规定是推导规则（产生式）的集合：
符号 ::= <使用符号的表达式>

- 非终结符用尖括号括起来
- 每条规则的左部是一个非终结符，右部是由非终结符和终结符组成的一个符号串，中间一般以::=分开。
- 具有相同左部的规则可以共用一个左部，各右部之间以直竖“|”隔开。

```html
< >     : 内包含的为必选项。
[ ]     : 内包含的为可选项。
{ }     : 内包含的为可重复0至无数次的项。
|       : 表示在其左右两边任选一项，相当于"OR"的意思。
::=     : 是“被定义为”的意思
"..."   : 术语符号
[...]   : 选项，最多出现一次
{...}   : 重复项，任意次数，包括 0 次
(...)   : 分组
|       : 并列选项，只能选一个
```

### 二、计算机编程语言分类

- 机器与语言
- 汇编语言
- 高级语言

#### 高级语言

- 转换方式（两种方式只是翻译的时间不通）：
1. 编译型语言：编译性语言写的程序在被执行之前，需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，比如EXE执行文件。（C/C++、Pascal/Object Pascal（Delphi)）
2. 解释型语言：解释性语言的程序不需要编译，在运行程序的时候才翻译，每个语句都是执行的时候才翻译。（Java、JavaScript、Perl、Python、Ruby、MATLAB 等）

- 程序设计思想（面向过程是针对问题是如何解决的，面向对象是针对事物本身是如何实现的；面向对象包含面向过程）：
1. 面向过程语言：面向过程语言是以过程或函数为基础的，这种语言对底层硬件，内存等操作比较方便，但在代码和调试维护比较有难度。（C）
2. 面向对象语言：面向对象语言是一类以对象作为基本程序结构单位的程序设计语言，指用于描述的设计是以对象为核心，而对象是程序运行时刻的基本成分。语言中提供了类、继承等成分。（Java、C++、C#、Python、Golang）

- 编程范型（命令式编程描述过程 ，声明式编程描述目标）：
1. 命令式语言：命令式编程描述计算所需作出的行为。几乎所有的计算机硬件都是命令式的。
    1. 过程式编程（Fortran、ALGOL、COBOL、BASIC、Pascal和C等）
    2. 面向对象编程（Common Lisp、Python、C++、Java、JavaScript、C#、Perl、PHP、Ruby、Swift等）
2. 声明式语言：声明式编程描述目标的性质，让计算机明白目标，而非流程。声明式编程通常被定义为所有的“非命令式编程”。（JSON、HTML、SQL、CSS、Lisp、Clojure、Haskell）

- 语言结构（区分语言结构在运行时是否可以改变）
1. 动态语言：运行时可改变其结构的语言。（Object-C、JavaScript、PHP、Python、Erlang）
2. 静态语言：运行时结构不可改变。（Java、C、C++、C#）

### 三、JavaScript 类型
1. Number
2. String
3. Boolean
4. Null
5. Undefined
6. Object
7. Symbol

#### Number
- 整数和浮点数

`JavaScript` 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。由于浮点数不是精确的值，所以一些计算比较也会出现误差。
```Javascipt
1 === 1.0 // true
0.1 + 0.2 === 0.3 // false
```

- 数值精度

根据国际标准 IEEE 754，`JavaScript` 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

1. 第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
2. 第2位到第12位（共11位）：指数部分
3. 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
4. 符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

- 正零和负零

JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。

> 唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。

```Javascript
(1 / +0) // +Infinity
(1 / -0) // -Infinity

```

#### String

字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。

```Javascript
'abc'
"abc"
```

字符串默认只能写在一行，分成多行将会报错。如果长字符串有换行需求，可以在每一行后面加入反斜杠，但是输出的还是单行的；引入换行符。
```Javascript
'a
b
c'
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL


var longString = 'Long \
long \
long \
string';

longString
// "Long long long string"
```

- 字符串与数组

> 字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。只能类数组一样对其属性和值进行获取，但是不能操作字符串的状态。

```Javascript
var s = 'hello';
s[0] // "h"

// 直接对字符串使用方括号运算符
'hello'[1] // "e"
```

- 字符集

> JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示。

> JavaScript 不仅以 Unicode 储存字符，还允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，即将字符写成\uxxxx的形式，其中xxxx代表该字符的 Unicode 码点。比如，\u00A9代表版权符号。

``` Javascript
var s = '\u00A9';
s // "©"
```

在解析代码的时候，无论输入的字符是字面量形式还是`Unicode`形式，JavaScript会自动识别并且最终都转化为字面量形式。

``` Javascript
var f\u006F\u006F = 'abc';
foo // "abc"
```

每个字符在 JavaScript 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

#### Object

对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

- 数据属性（properties）
> 对象的普通属性将字符串名称映射到值。例如，下面对象obj有一个数据属性，名称为 prop，对应的值为 123

```
var obj = {
    prop: 123
};
console.log(obj.prop); // 123
console.log(obj["prop"]); // 123
```

- 访问器属性
> 可以通过函数处理获取和设置属性值，这些函数称为访问器函数。处理获取的函数称为getter，处理设置的函数称为setter。
```
var obj = {
  get prop () {
    return 'Getter';
  },
  set prop (value) {
    console.log('Setter: ' + value);
  }
}
console.log(obj.prop) // 'Getter'

obj.prop = 123; // Setter: 123
```

- 内部属性

> 一些属性只是用于规范，这些属于“内部”的内部,因为它们不能直接访问，但是它们确实影响对象的行为。内部属性有特殊的名称都写在两个方括号。

1. 内部属性[[Prototype]]指向对象的原型。它可以通过`Object.getPrototypeOf()`读取。它的值只能通过创建具有给定原型的新对象来设置，例如通过`object.create()`或`__proto__`。

2. 内部属性[[Extensible]]决定是否可以向对象添加属性。可以通过`Object.isExtensible()`方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。可以通过`Object.preventExtensions()`方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。
